去年还是今年年初发过一篇关于鹅厂的文章，里面提到我加入了一家创业公司。
很不幸，公司快挂了，于是我又要踏上到处面试找工作的过程-_-

经历差不多一年的无秩序打杂的状态后，我已经深深地厌倦了这种每天都要加班到处救火的生活。
加上雅虎北研关门员工被抢这件事情深深地刺激了我，于是这次的求职目标主要是有名的外企，一方面是这些外企的技术积累很好同事都很优秀，
在这样的环境下能更好地学习提高，另一方面，是的，我也想体验一下公司倒闭后拿N个月的补偿和被一堆hr抢是怎样的感受。

Facebook面经
第一家面的是facebook，去年年底机缘巧合地被hr找到，于是迅速地安排了电面。听说面facebook都要去刷leetcode，于是晚上下班后抽空两个星期刷了一遍。
电面很常规问了两道算法，中间出了几个小bug，面试官提示了一下后找了改正，汗。
电话信号不好加英语口语不是很好，过了两个星期还没回应，以为挂了，发邮件问hr，
hr说她出差了恭喜我通过电面说会安排我去帝都onsite。

onsite是在帝都国贸大厦。面试之前有个讲座讲面试的怎么样的，但是我觉得来面你们的谁没看过面经，觉得讲座有点多余。
当时那批来了40个人，有从东京新加坡台湾飞过来的，还有个大牛从google Sydney飞过来的，说去年就拿到facebook、linkedin的offer，
最后选了linkedin但是没抽中h1b，最后又面了google sydney，想尽快去美帝就又跑来面，
汗。还看到有两个人说已经过了google的hc正在team match的，剩下一堆微软工作的。
那么多大牛，我这种渣该是来凑人数的吧，
汗-_-第二天早上8点面试，结果前一天晚上没睡好，第二天发挥不怎么好。

onsite分四轮，一轮culture fit，一轮system design，两轮算法。culture fit没什么好说的，都是那种你为什么要来facebook，
你遇到过最有挑战性的问题是什么，
你跟你的manager意见不合怎么办之类的。
system design是个阿三，跟三哥沟通，非！常！有！问！题！。
他说他是facebook payment组的，问我知道不，我说是做移动支付的，
他说不是，主要是游戏付费的，不过也正在计划做移动支付。
我轻蔑地说，中国的微信移动支付做得很好，
你们应该学一下，他一面惊讶地表示不信。
然后面试过程他总是说我这里有问题那里有问题，
但是死活不肯给提示，汗。两轮算法面都是常规题，
一轮很好一轮一般，一般那轮有一道题做得不好，被他揪出好几个bug。

面完出来后估计希望不大。不过重点是报！销！吃！饭！于是我吃了一顿两百多的寿司，
尼玛我这么大个人没吃过这么奢侈的。不过春节回来后收到了拒信，还是低落了很久。

facebook的失利深深地刺激了我，于是找人内推了google、微软和亚马逊。
面试前疯狂地刷题，前前后后把leetcode刷了三遍。

Google面经
第二家面的是google，魔都的一个hr联系上我，然后很快就安排了电面，电面是个中国人，
谢天谢地啊不用怕英语不好了。面试官说他是做编译器优化的，看到我简历上说自己写过一个玩具编译器，
觉得这很好，聊了一会挺开心的，然后做了一道题，bug free通过。过了两天hr联系去上海onsite。

去了上海住的是世贸大夏旁边的金茂君悦大酒店，
尼玛这酒店太T！M！D！豪华了，一晚要一千多，比facebook安排的屌多了。
但是报销的额度比facebook少了一半，加上没在附近找到价钱适合的餐厅，只能找了一家40块钱的拉面当晚饭了-_-

面试还是四轮，三轮算法一轮design，其中三个中国人都是跟我说中文，尼玛这比facebook的心理压力小多了。
google面试好像没有facebook的流程那么标准化，面试官问的比较发散，有时做完了题会问问test case怎么写，
然后问问数据结构怎么设计。四轮面试有两轮很好两轮一般吧。
其中一面是老外面的，似乎是东欧那边的人，前面出的题目我都秒杀，但最后问了应该用什么数据结构，一时间没想出来，出来后才想到是线段树。
另外一面就问了一道题，一开始没想到，要了个提示后做了出来，然后问我怎么优化，然后就卡住了，
时间到了后都没想出来。直到走出会议室才想出来然后回去的时候跟面试官讨论了一下，不知道这有没有用-_-

根据了解，google面完后只要评分不太差都会送到hiring committee，然后hiring committee通过后会进行team match。
一周后hr通知我送hc，还说了时间上赶不上h1b申请日期，所以估计不能去美帝了T_T 经过几天提心吊胆的等待hr通知通过hc，
问我想去的location，我给了三个选择东京>东京>东京，是的我太想去11区了。
hr表示无语，表示还是多选几个地方team match成功个机会比较大，
好吧然后说最好是东京其他地方我也介意。过了几个星期后终于有一个team表示对我感兴趣要聊一下，
最后我也懒得等了，加上其他offer到手快要到deadline了，最后hr送到给vp审核，一周后有惊无险地收到offer。

感觉而言，google的面试题目比facebook的更难一些，
题目都是没见过而且有时会比较发散，对bug free的要求没有facebook那么严格。

小结
然后还有微软和amazon的，微软是苏州bing，amazon是北京的广告组。
两个的面试跟google和facebook比起来都要简单，
而且都是在网上视频面试当onsite，没有蹭到去苏州和帝都，就不详细说了。
不过最后微软给的待遇比amazon都高，在苏州那个待遇估计会非常爽。

总体面试难度 google>=facebook>microsoft>amazon，
英语很重要！英语很重要！英语很重要！因为很重要所以说了三遍。

总结一下，在我这几年的职场经历来说，应届生最好找一个技术积累比较好业界有名气的公司。
不太成熟的创业公司无论是成长和规范都不太适合涉世未深的应届生，
更何况大部分创业公司都不太考虑技术，先把产品做出来才是最重要的，所以也不适合一心想提高自己技术的应届生。
工作后，无论多忙都不能忘记抽时间多看看书看论文，加班!=对自己有提升。
另外，同事的水平是非常重要的。光是拿鹅厂来说，像以前的soso一堆人是google跳槽过来的，
一堆人是名校毕业的，你在这样的圈子里无论对自己个人水平还是人脉的扩展都非常有帮助，
而像我之前呆的两个都是业务部门，
人员大部分是华为之类比腾讯更差的公司跳槽过来的，技术上参次不齐，而且视野比soso那些人差远了，
在这种环境下呆几年跟别人差距会越来越大的。



