国内土本土硕的肉身翻墙记

求职北美原因：
1. 互联网行业方兴未艾，软件企业日薄西山。而如果没有互联网方面从业经验，在国内互联网公司 e.g. BAT找到好工作的机会很小。
2. 世界这么大，我想去看看。一直比较期待有一段海外工作生活经历。上学的时候由于家里条件一般+脑子缺弦，就没怎么往哪方面想。

求职北美过程：
1. 简历：一般求职经历都从投简历或者电面开始写，我觉得写简历才是第一步！怎么把自己的经验写的简洁、吸引人又对得起自己的良心，真的是技术和体力活。我的第一版简历花了一周（每天的晚上+周末）才写好。
2. 内推：读书和工作期间所在的群体很优秀，不乏肉身翻墙的朋友，所以直接联系他们投了F,G,A,T。对于大公司，我从来不相信海投。不过值得提醒的是，如果你也打算肉身翻墙，目标是大公司的话，还是要10月前后投。我1月投简历直接导致G说来不及面试转到了国内的职位。
3. 刷题：工作三年，心已经静不下来好好看算法题目。所以强行买了九章的课程，督促自己和大家一起学习。虽然上面的题目很多之前都做过，但总结的很不错。然后就开始刷Lintcode/PIE/CC150。这4个基本都是看了0.8遍，有的题觉得太难当时放下了，或者觉得考的几率很小就没看。大家如果有时间准备还是要完整地看。那段时间慢慢找回了读书、高考、考研时的感觉，每天下班大概刷3个小时题目，周末一般也刷，像坐牢一样。遥想从小到大，很多伟大的事业都是在狱中完成的。
4. 面试：
4.1 F很快地回应说这一季海外招聘已经结束；
4.2 T很快安排了电面，项目经验+设计/写代码题目，挂；
4.3 A先是安排到大年初二早5点四轮视频面试，我觉得有点扯，怕拜年之类牵扯精力就跟HR反映了一下，她没心没肺地帮我改到了3月19号！我回邮件说这不是摆明了让我来不及file h1b吗？于是她又resechedule到12号。
这四轮面试都是behavior+design+coding，基本没设计什么算法。尤其是behavioral question成分很大，这点跟国内有点像。很多时候都不能直接想起来，比如让你举例说明怎么解决和manager的冲突……我好像就没冲突过；举例说明什么工作exceed expectation，我好像也没exceed过……不过还是仔细回想外加自编情节，应付了过去。整个面试基本没直接考算法题目，都是有实际工作场景的设计，然后在设计过程中找一个可以写代码的点。比如考了typehead search，我说在内存中可以用trie树保存关键字集合，那他就让我写个返回以query为前缀的所有关键字的函数，这种。三轮面试都还好，就是设计轮答的很差，原因是那个面试官是烙印，那个英语基本听不下去，估计他听我的英语也是一样。凑巧的是那轮的题目是设计reservation系统的类图，这个又没有白板全凭嘴说，交流又很困难，暗暗叫苦。
不过最后结果还不错——中规中矩的package，h1b也抽中了。

这个问题其实有点像问去健身房减肥，或者去培训结构学习英语有什么帮助。总之呢，如果觉得“新东方” 有用的话，还是建议报名的。
1. 最主要的是靠自己。如果你不想减肥，或者懒得学英语，谁也帮不了你。
2. 专业的老师总结的模板和题目，让你刷题更有效率，思维结构更清晰，而不是盲目地刷了一遍又一遍——这么一直刷可以很好地保持状态，但如果停下来就容易忘，而且在面试中如果遇到原题神挡杀神，
但如果有follow up或者variation就容易慌。
3. 交了钱可以让自己固定时间减肥/学英语/写代码，对于同样心静不下来的你，买个课程是非常好的开始。我也在coursera上点了几个课程，很少去上——缺乏动力，毕竟我不像简历上写的那样是self driven的人。

准备建议 狱中完成，冷暖自知
